# 자바 웹 프로그래밍 특강(40시간)

## 특강 목표

- 웹 애플리케이션 구동 원리를 이해하고 웹 애플리케이션 프로젝트를 구축할 수 있다.
- 웹 애플리케이션 아키텍처의 진화 과정을 경험하고 각 아키텍처의 특징을 이해한다.
- 웹 애플리케이션을 구성하고 있는 주요 기술을 경험하고 그 구동 원리를 이해한다.
- 웹 애플리케이션 개발에 사용되는 주요 개발 도구를 다루고 그 역할을 이해한다.
- 데브옵스 개발 문화와 실천 방법을 이해한다.

## 주요 교육 내용

1. 도커 및 쿠버네티스 기반 DevOps 자동화를 구축하는 방법
2. SpringBoot 기반 웹애플리케이션 아키텍처와 구동 원리 이해
3. 풀스택 개발 및 백엔드/프론트엔드 개발 경험 및 차이점 이해
4. SQL Mapper 방식과 ORM 방식을 활용한 데이터 처리 기법 경험

## 교육과정

### 1일차 - 웹 애플리케이션 개발 준비

- 개발 도구 설치
  - VSCode, JDK, Gradle, Git 설치
  - 도구의 역할 및 사용법 이해
- 웹 애플리케이션 프로젝트 생성 및 실행
  - Gradle을 이용한 웹 애플리케이션 프로젝트 폴더 구성하기
  - SpringBoot를 이용한 웹 애플리케이션 생성 및 실행
- SpringBoot 기반 웹 애플리케이션 구동 원리 이해
  - HTTP 프로토콜과 웹 애플리케이션의 관계
  - SpringBoot의 핵심 엔진과 역할 이해
- 게시판 CRUD 구현하기
  - MVC 패턴과 컴포넌트의 역할 이해

### 2일차 - DBMS 연동하기

- DBMS 설치
  - MySQL DBMS 설치
  - 사용자 추가, 데이터베이스 생성, 사용 권한 설정
- SQL 주요 문법 정리
  - DDL, DML/DQL 사용법
- 게시판 CRUD 구현하기 II
  - DB 연결하기
  - JDBC 프로그래밍

### 3일차 - 사용자 인증하기(로그인/로그아웃)

- SpringSecurity 설정 및 구동 원리
  - SpringSecurity를 설정하기
  - 로그인/로그아웃 동작 원리 이해
- 로그인/로그아웃 구현하기
  - Member 테이블 추가
  - Board 테이블에 외부키 제약조건 추가
- 커스텀 로그인 페이지 구현하기
  - 커스텀 로그인 페이지 만들기
  - 관련 컴포넌트 만들기

### 4일차 - SQL Mapper 도입하기

- Mybatis 설정하기
  - Mybatis의 구조와 구동 원리 이해
- Mybatis 프로그래밍
  - Mybatis API를 사용하여 데이터 다루기
- Mybatis 프로그래밍 II
  - DAO를 자동으로 생성하기

### 5일차 - OR Mapper 도입하기

- JPA 설정하기
  - JPA 구동 원리 이해
- JPA 프로그래밍
  - Mybatis를 JPA로 교체하기

### 6일차 - 웹 애플리케이션 아키텍처를 백엔드와 프론트엔드로 전환하기

- 백엔드와 프론트엔드 구조의 이해
  - 구동 원리와 이점
  - AJAX 프로그래밍
    - XMLHttpRequest 사용법
    - fetch + Promise 사용법
    - jQuery 및 Axios 사용법
- 백엔드와 프론트엔드 구조로 분해하기
  - 백엔드 구현과 테스트
  - 프론트엔드 구현과 테스트

### 7일차 - React 사용법

- React 동작 원리 및 특징 이해
  - Virtual DOM과 JSX의 개요
- React 프로그래밍 기초
  - 컴포넌트 만들기
  - Babel을 이용한 JSX 컴파일
- React 앱 배포
  - Webpack을 이용하여 배포 방법
  - Vite를 이용한 배포 방법
  - Next.js 를 이용한 배포 방법

### 8일차 - Next.js 프레임워크 도입하기

- Next.js 기반 프론트엔드 프로그래밍
  - 기존 프론트엔드 애플리케이션을 Next.js 기반 React 애플리케이션 전환하기

### 9일차 - Docker 컨테이너와 Kubernetes 배포

- Docker 사용법
  - Docker Desktop App 설치
  - Docker 구동 원리 이해
  - Docker 컨테이너 구동하기
  - Docker 이미지 만들기
- Kubernetes 배포
  - Docker 데스크톱 앱의 쿠버네티스 설정
  - Pod를 통해 Docker 이미지 배포하기
- 웹 애플리케이션을 도커 이미지로 만들어 쿠버네티스로 배포하기
  - 백엔드 애플리케이션 배포
  - 프론트엔드 애플리케이션 배포

### 10일차 - 데브옵스와 CI/CD 배포 자동화

- 데브옵스와 CI/CD와 관계 이해
- CI/CD 배포 자동화 구동 원리 이해
  - Naver Cloud를 이용한 CI/CD 배포 자동화 시연

## 교육 방식

- 단계 별로 실습을 할 수 있도록 예제 프로젝트를 제공합니다.
- 도구 설치 및 설정은 교육생이 직접 수행합니다.
- 교육생에게 예제 프로젝트를 실행시키고 하고,
  - 사용된 주요 기술과 해당 코드를 확인하게 합니다.
  - 해당 기술 및 코드의 역할과 동작 원리를 설명합니다.
- 코드를 많이 치는 방식 보다는 다양한 기술을 경험해 보는 것에 초점을 맞춥니다.
